---
id: 106
title: 拾贝——重温孩提时的那份真趣
date: 2006-09-14T23:33:29+00:00
author: oasisfeng
layout: post
guid: http://blog.oasisfeng.com/2006/09/14/collect-shells/
permalink: /2006/09/14/collect-shells/
dsq_thread_id:
  - "250426221"
  - "250426221"
categories:
  - Life
tags:
  - Life
---
　　上周末，部门组织去西冲海滩游玩。到达目的地后却偏偏遇上连绵的阴雨，原本计划中的游泳、日光浴都只能作罢。于是大伙或躲到日光扇下打扑克，或围坐一旁聊聊天。

　　我实在坐得无聊了，雨势见小后便独自一人沿着海岸漫步。本是一个难得的周末出游，被这场雨一淋顿时失去了颜色，心中不免有些失落。这时，脚下突然被什么东西一扎，弯下腰来才发现原来是一个扇贝。放在手心里，经雨水一冲刷，顿时显出它美丽的褐色条纹和凹凸有致的棱角来。如此完整有形的扇贝倒是只在工艺品商店里见到过。一个小小的意外惊喜顿时激发了我的兴致，于是开始沿途仔细的搜寻各式美丽的贝壳，没想到这么一趟下来倒还真的拾到不少平时难得一见的贝壳。

　　寻寻，觅觅，或惋惜于手中贝壳的一丝残缺，或欣喜因发现脚下贝类的与众不同，或感叹如此若小之生命所表现的坚毅，或陶醉于此等原始的物种所描绘的艺术……

　　回到营地，细数着自己所搜集的一大堆贝壳，心中充满了无限的满足。终于，我也体验了一次在海边长大的孩子所经历的那份童趣，在寻觅与取舍间体会幸福。